---
title: 'C#编程建议'
date: 2017-10-27 22:29:41
tags:
---

> 书的地址：https://raw.githubusercontent.com/charygao/157TipsForCSharpProgramming/master/%E7%BC%96%E5%86%99%E9%AB%98%E8%B4%A8%E9%87%8F%E4%BB%A3%E7%A0%81%E6%94%B9%E5%96%84C%23%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E7%9A%84157%E4%B8%AA%E5%BB%BA%E8%AE%AE.pdf 

# 设计模式六个原则

1、单一职责原则；这个有一个需要注意的是：当职责扩散时，立刻对代码进行重构，将一个分解成单一职责的几个不同类。

2、里族替换原则；子类继承父类时，尽量不不重写父类的方法也不要重载父类的方法。

*里氏替换原则通俗的来讲就是：**子类可以扩展父类的功能，但不能改变父类原有的功能。**它包含以下4层含义：*

子类可以实现父类的抽象方法，但不能覆盖父类的非抽象方法。

子类中可以增加自己特有的方法。

当子类的方法重载父类的方法时，方法的前置条件（即方法的形参）要比父类方法的输入参数更宽松。

当子类的方法实现父类的抽象方法时，方法的后置条件（即方法的返回值）要比父类更严格。

3、依赖倒置原则：高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象。细节应该依赖其抽象。核心思想是面向接口。

4、接口隔离原则：建立单一接口，尽量细化接口，接口中的方法尽量少。

接口尽量小，但是要有限度。对接口进行细化可以提高程序设计灵活性是不挣的事实，但是如果过小，则会造成接口数量过多，使设计复杂化。所以一定要适度。

为依赖接口的类定制服务，只暴露给调用的类它需要的方法，它不需要的方法则隐藏起来。只有专注地为一个模块提供定制服务，才能建立最小的依赖关系。

提高内聚，减少对外交互。使接口用最少的方法去完成最多的事情。

5、迪米特法则：一个对象应该对其他对象最小了解。

过分的使用迪米特原则，会产生大量这样的中介和传递类，导致系统复杂度变大。所以在采用迪米特法则时要反复权衡，既做到结构清晰，又要高内聚低耦合。

6、开闭原则：对原有的代码应该通过扩展而避免修改。

# 语言
1、用TryParse就不用Parse，效率高且不会引发异常。

2、使用int?保证值类型也可以输出为null。

3、将0作为枚举值的默认值。尽量避免给枚举显示赋值。

4、构建自己的类型时，可以的话重载运算符。

5、为类型提供格式化字符串输出。

6、 始终使用dynamic来简化反射实现。


# 集合与Linq
1、如果不是对增删操作时，尽量使用foreach而不是for。

2、

# 泛型/委托/事件
1、总是优先考虑泛型类。

2、避免再泛型类中声明静态成员。

3、泛型类加约束

4、使用default为泛型类型变量指定初始值。 T t = default(T);

5、使用存在的委托声明
    Action      0个或多个参数（最多16个） 无返回值

    Func        0个或多个参数（最多16个） 有返回值

    Predicate   1个参数                 bool返回值

    EventHandler 注册事件方法

    ThreadStart  线程方法

    ParameterterizedThreadStart  

    AsyncCallback  异步回调

6、闭包陷阱

7、委托是一个方法指针
   委托是一个类

8、使用event关键字为委托施加保护。

9、

# 资源管理与序列化

1、不及时清理内存会引起，当调用一个文件结束，如果没有及时释放资源，就不能再次使用这个文件了。
系统自带垃圾回收机制调用时间不定，资源使用不及时回收是对应用程序的极大浪费。
使用语法糖using关键字，简化文件流
using(FileStream fileStream = new FileStream(@"文件路径")){}

2、序列化定义：把对象转变成流。
相反过程我们称为反序列化。为无用字段标注为不可序列化。

# 异常与自定义异常
* 异常会使代码运行终止

1、用抛出错误异常代替返回错误码，同时在捕获异常的中所执行的代码确定不会再出错。

2、正常的业务流程不应该使用异常来处理；
   不要总是尝试捕获异常或引发异常，而应该允许异常向调用堆栈往上传播。
引发异常情况：
第一类情况 如果运行代码后会造成内存泄漏，资源不可用，或者应用程序状态不可恢复，则引发异常。
第二类情况 在捕获异常的时候，如果需要包装一些更有用的信息，则引发异常。
第三类情况 如果底层异常在高层操作的上下文中没有意义，则可以考虑捕获这些底层异常并引发新的有意义的异常。

3、重新引发新异常时，将底层异常作为新异常的参数向上传递，也就是使用Inner Exception

4、避免在finally内撰写无效代码

5、避免嵌套异常

6、避免“吃掉异常”，如果不知道处理某个异常，千万不能吃掉异常，如果吃掉该向上传递的异常，这里就可能诞生一个Bug

7、为循环增加Tester-Doer，而不是将try-catch置于循环内

8、总是处理未捕获的异常

9、应使用finally 避免资源泄露

10、避免在调用栈较低的位置记录异常

# 异步，多线程，任务和并行
1、应用场景：
多线程-计算密集型，消耗CPU资源 
` Thread t =new Thread(() => {业务代码})`

异步-IO密集型，进行内存读写 

2、线程同步中使用信号量

引用类型的等待机制分为：锁定-lock 和信号同步 

类型的静态方法应当保证线程安全，非静态方法不需要实现线程安全

3、线程分为前台与后台，区别在于前台线程不退出，应用程序的进程就会一直存在；后台线程无此限制，如果应用程序退出，后台线程会一并退出。
Tread线程默认创建是前台线程，线程池里默认是后台线程。
实际应更多使用后台线程，只有在执行事务或占有某些非托管资源需要释放时使用前台。

4、线程不会立即启动。

5、警惕线程的优先级。

6、正确停止线程，应该由线程本身提供停止线程的接口和标识，线程检测到该标识，然后自己负责退出。

7、应避免线程过多，即使必须线程，也可以考虑线程池技术，例如异步。

8、使用ThreadPool或BackgroundWorker代替Thread
` ThreadPool.QueueUserWorkItem((objState) => { // 工作代码},null);`

9、使用Task 代替 ThreadPool

Task 提供属性，查看任务状态。
支持任务工厂

因此如无特殊原因，涉及多线程内容，均使用Task完成

10、使用Parallel 简化同步状态下的Task使用，主要提供3个方法：For，Foreach，Invoke，Invoke方法简化启动一组并行操作。
如果输出必须必须是同步的或者必须是顺序输出，则不应使用Parallel的方式。

并行编程，意味运行时在后台将任务分配到尽量多的CPU上，在后台使用Task管理，但并不等同于异步。

陷阱：Parallel启动多个任务，但不意味着启动多个线程，这是运行时根据系统自身的调度算法决定的。

11、使用PLINQ，这个并发多线程的查询速度一般较快，但是输出是无序的。
对集合执行方法ElementAt等方法，顺序查询速度更快。

12、Task异常处理
处理非主线程产生的异常，最终的办法都是将其包装到主线程上。
任务中捕获的异常一般都包装到AggregateException这个任务并行库编程中的最上层异常。
建议：使用事件通知的模型处理Task中的异常。

13、Parallel中的异常处理

14、并行并不总是速度更快
并行带来的后台任务与任务管理都会带来一定开销，如果一项工作本来就可以很快完成或者循环体很小，就不需要使用并行。

15、并行方法中谨慎使用锁、
锁其实就是将多线程变成单线程，如果方法体的内容需要同步运行就不该使用并行。

# 架构部分

1、不为抽象类提供公共的构造方法。

2、可见字段应该重构为方法。

3、谨慎将数组或集合作为属性。

4、构造方法应初始化主要属性和字段。

5、区别对待override和new。
子类方法 ：new 该方法被定义为独立与基类的方法。
          override 子类对象将调用该方法，而不是调用基方法。

6、避免在构造方法中调用虚成员

7、成员应优先考虑公开基类型或接口
优先考虑将基类型或接口作为参数传递

8、用params减少重复参数

9、静态方法与实例方法没有区别

10、使用扩展方法向现有类型添加方法。

# 类型设计

1、接口和抽象类的应用场合

    1）如果对象存在多个功能相近且关系紧密的版本则使用抽象类。
    2）如果对象关系不紧密，但是若干功能拥有共同的声明，则使用接口。
    3）抽象类适合提供丰富功能的场合，接口适合提供单一的一组功能。
* 抽象类解决的是“Is a”  
* 接口解决的是“Can do”

2、区分组合和继承的应用场合

继承会导致子类具有大量用不上的基类的公共接口，破坏封装性。
组合可以组合多个类型。

3、使用多态代替条件语句

设计一个抽象类，其余可能继承这个基类，并复写基类函数，达到实现条件功能。优点：可扩展性增强并且关闭修改。

4、使用私有构造函数强化单例

sealed 密封属性

```
public sealed class Singleton
{
    static Singleton instance = null;
    //
    private Singleton()
    {

    }
    public static Singleton Instance
    {
        get
        {
            return instance == null ? new Singleton() : instance;
        }
    }
    public void SampleMethod()
    {

    }
}

```
5、为静态类添加静态构造函数

可以初始化静态成员并捕获在这过程中发生的异常。

6、区分静态类和单例

单例是一个实例对象

7、将类型标识为sealed，可以有效控制继承深度。
同时，在密封类中申明protected方法也是没有必要的。

8、谨慎使用嵌套类

当且仅当某类型需要访问另一个类型的私有成员时，才将它实现为嵌套类。
如果必须使用嵌套类，需要将其实现为private

9、用类代替enum

枚举最大优点在于类型时值类型，对比于引用类型，在关键算法中可以提升性能。

类相对与枚举，可以添加或重写基类方法，提供更多功能。

```c#
static void Main(string[] args)
{
    console.WriteLine(Week.Monday);
}
class Week
{
    public static readonly Week Monday = new Week(0);
    public static readonly Week Monday = new Week(1);
    private int _infoType;
    private Week(int infoType)
    {
        _infoType = infoType;
    }
    public override string ToString()
    {
        switch(_infoType)
        {
            case 0:return "周一";
            case 1:return "周二";
            default : throw new Exception ("Error!");
        }
    }
    //这里可以增加其他扩展方法
}
```
10、避免双向耦合

常见解耦方式包括：提炼出一个接口，类都继承这个接口。

11、将现实世界中的对象抽象为类，将可复用对象圈起来就是命名空间。

# 安全性设计
1、声明变量前考虑最大值
使用checked检测，如果变量溢出将会抛出一个异常。

2、MD5没有逆过程
存储密码，将密码的MD5值存在数据库中，当验证登陆时将用户的密码进行MD5校验。
穷举法与字典法可以进行逆过程。
改进办法：多次MD5
设计一个足够复杂的密码hashKey,将其的MD5与用户输入的MD5相加，再求一次MD5

3、通过HASH来验证文件是否被篡改
对文件求MD5值，可以用来验证文件是否被篡改。

4、避免使用非对称算法加密文件

5、使用ssl确保通信安全

6、不要使用自己的加密算法，比算法更重要的是密钥

7、为程序集指定强名称

8、为应用程序设定权限

# 编码规范及习惯

1、以<Company>.<Componemt>为命名空间命名，Company可以使用域名。

2、程序集不必与命名空间同名，程序集是物理集合，命名空间是逻辑集合。

3、考虑在命名空间中使用复数。

4、避免使用FCL中的类型名称命名自己的类型，否则之后的调用者会不知道原来这是一个自定义类型。

5、命名规范
1. 用名词和名词词组给类型命名
2. 用形容词词组给接口命名
3. 让派生类的名字以基类名字作为后缀
4. 泛型类型参数要以T作为前缀
5. 以复数命名枚举类型，以单数命名枚举元素
6. 用PascalCasing命名公开元素
7. 用camelCasing命名私有字段和局部变量
8. 用类名作为属性名-除非有多个该类型的属性
9. 有条件使用前缀-区分实例对象与静态变量
10. 使用后缀表示已有类型的新版本
11. 使用肯定性短语命名布尔属性，Is、Can、Has
12. 委托和事件类型应该加上级后缀
13. 事件和委托变量使用动词或形容词短语命名
14. 事件处理器命名采用组合方式

# 代码整洁

1、使用默认的访问修饰符，比如类的成员变量默认私有，类默认仅内部成员可访问

2、不知道该不该用大括号时就用，避免之后如果添加多条语句时忘加括号

3、总是提供有意义的命名，i这种仅出现在循环处

4、方法抽象级别应在同一层次

5、一个方法仅实现一个功能，单一职责原则。

6、避免过长的方法，如果一个方法一个屏幕显示不下的时候就应该拆分
避免过长的类，无特殊理由不要超过300行

7、只对外公布必要操作

8、重构多个相关属性为一个类

9、不重复代码，如果有重复的地方应该抽象出方法

10、使用表驱动法避免过长的if和switch分支-另一个方法时类的多态

11、使用匿名方法和Lambda表达式替换过短的方法

12、使用事件访问器替换公开的事件成员变量

13、最少，甚至不要注释-但是若抛出异常则必须要注释

# 规范开发行为

1、不要过度设计，在敏捷开发中通过迭代不停的进行重构

2、随生产代码一起提交单元测试代码

3、利用特性为程序提供多个版本

4、从一开始就进行自动化测试

#看到的一些，随手记

1、开闭原则（Open Close Principle）

开闭原则的意思是：对扩展开放，对修改封闭。在程序需要进行扩展的时候，不能去修改或影响原有的代码，实现一个热插拔的效果。简言之，是为了使程序的扩展性更好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类。

2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）

里氏代换原则是面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。里氏代换原则是继承复用的基石，只有当子类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而且子类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。

3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）

这个原则是开闭原则的基础，核心内容：针对接口编程，高层模块不应该依赖底层模块，二者都应该依赖抽象而不依赖于具体。

4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）

这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个庞大的接口要好。其目的在于降低耦合度。由此可见，其实设计模式就是从大型软件架构出发，便于升级和维护软件的设计思想。它强调低依赖、低耦合。

5、单一职责原则（Single Responsibility Principle）

类的职责要单一，不能将太多的职责放在一个类中。

可能有的人会觉得单一职责原则和前面的接口隔离原则很相似，其实不然。其一，单一职责原则原注重的是职责；而接口隔离原则注重对接口依赖的隔离。其二，单一职责原则主要约束的是类，其次才是接口和方法，它针对的是程序中的实现和细节；而接口隔离原则主要约束接口，主要针对抽象，针对程序整体框架的构建。

6、最少知道原则（Demeter Principle）

最少知道原则也叫迪米特法则，就是说：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

一个对象应该对其他对象保持最少的了解。类与类之间的关系越密切，耦合度越大，当一个类发生改变时，对另一个类的影响也越大。如果两个类不必彼此直接通信，那么这两个类就不应当发生直接的相互作用。如果其中一个类需要调用另一个类的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用。所以在类的设计上，每一个类都应当尽量降低成员的访问权限。

7、合成复用原则（Composite Reuse Principle）

合成复用原则就是在一个新的对象里通过关联关系（组合关系、聚合关系）来使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分；新对象通过委派调用已有对象的方法达到复用功能的目的。简而言之，尽量多使用 组合/聚合 的方式，尽量少使用甚至不使用继承关系。

来源: 实验楼
链接: https://www.shiyanlou.com/courses/100
本课程内容，由作者授权实验楼发布，未经允许，禁止转载、下载及非法传播