您好，老徐
最近在总群中的话深刻而有明了，给我很多的感触和启发，针对这些东西，深表感谢。
首先是维护集体，没有中立，在这个世界上，必须要站队，因为只有站队才能有集体接受，虽然这样不可避免的会有敌人，但是也有了战友。我玩钢铁雄心里，最喜欢打的就是那些不结盟的国家，因为那些国家没有组织，打一个就是一个，可以各个击破，但是同盟国轴心国却不好打，就算里面的一个小国家，宣战前都要好好思量，因为同盟中有很多国家，很容易就变成了对抗全世界。这里也看出了，在组织中，虽然有很多恶意者想对组织宣战，但是恶意者的恶意表示也会有很大成本，他们相对于个体也必须进行更多的抉择，实际上对于组织中的个体，个体所遭受到的恶意必然会小于那些无组织的个体。
我党早年的三反五反，延安整风，就是为了保持组织的纯洁性，将内部人员紧紧团结在毛主席的正确领导下，因为握紧的拳头最有力，而国军方面，虽然占据中国大半领土资源，但是内部派系林立，军阀大多割据一方，几次围剿当中，都不想自己上，拼命卖队友，这样怎么会不失败呢。组织的本质是一群人的集体，因此必然会有一个人作为组织的代表，组织中的所有人也必须团结在这个代表组织的人的周围，在党内部是总书记，国家中就是国家主席，而在企业内部就是老板，因为企业中的任何走了，这个企业都还在，但是老板走了，这个企业也就不存在了。
集体有这么多好处，所以加入集体必然要付出代价，否则就会泥沙俱下，什么乌七八糟的都会进来，集体的好处就体现不出来了。集体的负责人就要通过制定种种规则，来筛选，来剔除那些不适合集体或者根本就内奸叛徒的那种人。个人是有自由的，因为可以选择集体，但是加入集体后，就必须为了集体舍弃掉一些东西，对集体好，也是间接的对自己好。当然加入其中不仅仅是要舍弃一些就足够了，还必须展示出足够的善意，对其中的思想积极的接受，这样才可能更加接触到集体的核心，获得集体的重用。这里就需要注意了，必须是接受集体最核心的思想，什么是集体最核心的思想，那肯定是集体负责人的思想，企业中也就是老板的思想，多益里也就是老徐的思想。这次发红包活动就是一个可以直接向老徐，向这个集体负责人表达善意的途径，简单明了，所以根本不需要额外的思考，就算是行政部自己搞的，那也是向老徐表示的善意，之前没有思考这么多，看到提意见就理解成了提意见，然后想想好像也没什么意见提，多益这一年给我带来很多的教育与提高，项目也给了我很多的锻炼，衣食住行也都保障了，内部环境也很好，没有什么办公室政治，只要做好项目，并且积极提升自己，不需要处理那么复杂的人际关系，这些都是很珍贵的东西，很满意也很满足，所以没什么意见可说，同时觉得老徐时间宝贵，说这些明显的的话是浪费老徐时间，所以就没说了。这点红包真不算什么，就算把这一年宿舍相对于租房省下来的，也不止这么多了。
说到这个宿舍，也想起老徐说的，集体成本低，集体做，个人成本低，个人做，效率最大化是准则。这个真是对啊，欧洲瞎搞高福利，人都变懒了，物竞天择，适者生存，这将来或者不需要将来，现在就要自食恶果了。从简入奢易，从奢入简难，欧洲如今的经济疲软，很大的原因就是这些政客为了选票，一味的高福利，把经济潜力消耗一空，大家都已经过的那么好了，为啥还要奋斗，你不做，我不做，就没人做了。我国当年搞大食堂，结果导致各种浪费，我爷爷是个农民，听他说，当年那些劳动力（我们那称一个成年人叫一个劳动力）下地也不干活，就在那儿聊天，反正干活不干活一个样，这就是老徐说的左的错误，结果这个没有两个月就办不下去了，青黄不接，粮食被这个消耗一空，当年因为这个我们那饿死了好多人，这样受害的最终还是集体中的每个人。
勇于并且积极的向合作者表达善意，才可能收获到善意。这个我也想了很多，确实如老徐所说，作为一个90后，被国家强制了没有兄弟姐妹，生活中都是一个人，一个人做，一个人承受后果，合作的观念已经很淡了。但是一个人的力量终究有限，必须寻找合作者，但是别人为什么要和你合作，不和别人合作呢，只是因为优秀么？优秀的人也同样很多，这一点上毫无竞争力。所以根本原因是我对合作者表示了善意，这个善意是仅对于合作者的，不是像个中央空调似的到处撒，那个也不是真的善意。对于合作者应该积极的释放善意，而不能被动的，除非是强者，很多人争着向强者释放善意，因为都希望与他合作，比如在公司，老徐就是这样的强者，而员工是需要主动的向老徐释放善意的，不能等着老徐来，这是不合理的。说个题外话，最近和女朋友吵架了，她说我是必须等着她对我好，然后我才会有回应，一分不多一分不少，我反思了一下，确实是这样的，这个其实和这次的活动本质上一样的，没有积极释放善意，为什么要等着呢，主动点对谁都好，主动释放善意方便了老板对积极员工的识别，方便女友确认感情的深度，都是有好处的，都是能提高效率的，所以都是好处，为什么不做呢，现在想想真是悔不当初，还好现在还有机会，还可以弥补挽回，真是不幸中的万幸。
感谢老徐能让我从新的认识自己，这次反思受益良多，在今后的生活工作中，这些经验教训也会时刻牢记，积极的践行在每一次行动中。


